本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&时轴&特效：Needfire-Gl    压制：想换purley
ねえ　あった？
呐  找到了吗？
おっ私３組
おっ２組
哦  我是3班
我是2班
あった
找到了
１組…
1班…
３人ともバラバラかあ
3个人都分开了啊
誰か一緒？
有谁分在一个班吗？
陸部　誰もいなかった
田径部的都没有分在一起
そっか
这样啊
まあ　部活で会えるし
没事的  社团活动时还会见面的
そうだね
也是呢
１年生　入ってくるかなあ
会有1年级的加入吗
いっぱい来てほしい
真希望多来些人
ああ　忘れてたポスター
啊  忘记做海报了
何？
什么？
頼まれたんだ　比良に
比良拜托我做的
部員募集のやつ？
そうそう
招募社员的那个吗？
是啊
手伝おっか
要帮忙吗？
ありがとう
多谢了
よし　うちらも盛り上げていこう
好  我们就鼓足干劲上吧
本気出すよ
要全力以赴哦
ねっ茜
是吧  小茜
あっうん
啊  嗯
今日から私　中学３年生になります
从今天起  我就是初三的学生了
何となく　頭の中で君が
不知为何  脑海中你的身影
離れなく　なっていたんだ
萦绕眼前  久久地挥之不去
途切れ途切れの会話だね  いつも
我们的对话  一直都断断续续
息も吐き出せないほどの　鼓動
不住的鼓动  让彼此怯怯难言
目が合った瞬間に
那一刹  你我四目相对
また何かが胸をつらぬいてゆく  今
恍若倾心一顾  就此眷眷在怀
大好きな人が今ここにいるいるんだよ
最喜欢的人  现在就在此处  就在此处
最高の毎日は恋のパレパレード
最棒的日子  就像爱的游行  爱的游行
近づきたい  誰よりも君に今今以上
好想靠近你  比任何人都  想要靠近你
会いたくて会いにゆく  笑顔また見つけにゆくよ
好想见到你  这就去见你  去见那如花笑靥
皆さん　おはようございます
各位同学  早上好
桜咲く４月　今日から新しい一年がスタートします
在这樱花飞舞四月天  新的学年就要开始了
新入生の皆さんは
各位刚入学的新同学
この入学したばかりの新鮮な気持ちというのを大切にして
请一定珍惜这份新鲜感
これからの学校生活を充実したものにしていただきたいと思います
让自己的校园生活变得充实
新２年生３年生の皆さんも…
升入二年级和三年级的同学们也要…
緊張する
好紧张啊
落ち着け…　落ち着け
冷静下来  冷静下来
よし
好
中学生にも　格差社会は存在する
中学生之间  也是会划分阶级的
上流と下流
上流阶层与下流阶层
華やかな部活と地味な部活
人气的社团与朴素的社团
外見と成績
外貌和成绩
あらゆる武器を駆使して　お互いの上下関係を探り合う
大家各自发挥手段  相互试探上下关系
ん？
嗯？
人気あるな
真受欢迎啊
ろまん　すげえ
浪漫  你真厉害
何が？
你说什么？
人気者　むかつく
这么受欢迎  真让人不爽
やめ…　大地
大地  快住手
お前ら
你们两个
あっ茜っち
啊  小茜
私　心咲　覚えてる？
是我  心咲  还记得吗？
小３のとき一緒だった
小学三年级时我们是一个班的
あ…　うん
啊…  嗯
陸部だよね？
是田径部的？
うん　よろしく
嗯  请多指教
知ってる子？
你认识她？
涼子ちゃん来た
凉子来啦
はーい　席についてください
好了  都回到座位上吧
いっぱい来るといいな１年
多来一些人啊  一年级的
ねー
是啊
うちらも３年だねえ
我们都三年级了啊
じゃ　気合入れてこう
那  就全力以赴吧！
入れてこう
全力以赴！
ちょっとあれ
快看那个
「犬」大大募集になってる
写成「犬」大大募集了
ハハハッ　「犬」だって！
哈哈哈  「犬」是什么鬼啊！
コタ！
小太!
小太郎
また明日
明天见
小説　見せてね
小说要给我看哦
見せねえよ
不会给你看的
鍵　持っていきまーす
钥匙  拿走了哦
いきまーす　ゴー！
预备~  跑！
茜　腕！
小茜  胳膊！
水野　もっといけるぞ！
水野  你能跑更快的！
ただいまー
我回来了
おかえり
欢迎回来
おお　おかえり
今日　外に食べにいくって
今天要一起出去吃饭
えっそうなの？
诶  这样的吗？
シャワー浴びる？
要去洗个澡吗
すぐ行く
马上就去
パパ　テレビ消して
孩子他爸  把电视关了吧
ああ　はいはい
好  好
おなかへった
肚子好饿
４名様　ご案内しまーす
四位客人  这边请
好  加油吧
ラインばっかり
就知道聊Line
いいじゃん　べつに
有什么关系嘛
このあいだの子か？
是之前那个孩子吗？
お水持ってきましたよ
水来了哦
おお　ありがとう
哦  谢谢
小太郎はいいの？
小太郎选好了吗？
ドリンクバー頼む
我要自助饮料
しっかり食べな　部活　頑張ってんだから
多吃一点啊  社团活动那么辛苦
お姉ちゃんは？
姐姐呢？
サラダパスタとドリンクバー
我要沙拉意面还有自助饮料
えっそれだけ？
诶  就要这点？
あっ
啊
ん？
嗯？
あっ
啊
お母さん　こっちにしようかな…
妈妈  这个怎么样
グラタンとかラザニアもいいよなあ
奶油炖菜或者意式宽面也不错呢
真是的  要不我来选吧？
もうっ私が決めよっか？
両方パスタか
都是意面啊
パパうるさい
爸爸真是烦人
ドリアないのかな
没有鱼贝鸡米饭吗
はい
好
小太郎もドリンク頼むか？
小太郎也要饮料吗
小太郎はドリンクバーね
小太郎要的是自助饮料
母さん　ピンポン押してくれるか
孩子他妈  帮忙按下铃吧
はい
好
小太郎　聞いてる？
小太郎  在听吗？
ドリンクバー　いる
我要自助饮料
出自太宰治《斜阳》
太宰は言った
太宰说过
「生きていること」
「人生在世」
「ああ　それは　なんという　やりきれない」
「啊  那是一件多么无可奈何」
「息も絶え絶えの　大事業であろうか」
「令人难以喘息的伟业啊」
茜　ホウレンソウのソテーも頼む？
小茜  要不要来一份炒菠菜？
鉄分って　ほら　体にいいし
补点铁对身体好哦
頼みすぎじゃん？
不觉得点太多了吗？
茜が食うよ　なあ？
小茜会吃掉的  对吧？
もうすぐ大会でしょ？
很快就举办大赛了吧？
体にいいもの　たくさん食べなくちゃ
一定要多吃点对身体好的东西
やめて…
别这样…
ん？　どうしたの
嗯？  怎么了
オホホ　たっぷり〜
吼吼  肉肉的~
もう　飲み物とってくる
真是的  我去拿饮料
あ
啊
ん？
嗯？
冰咖啡
混合咖啡
卡布奇诺
蒸馏咖啡
拿铁
冰卡布奇诺
大人香味的滴滤咖啡
茜！　みんなの分も持ってきて　いつものやつで
小茜  也帮我们拿一下  老样子
パパはメロンソーダかな！
爸爸要甜瓜苏打水
ん？
嗯？
茜　全部持てそう？
小茜  拿得过来吗？
知り合い？
你们认识？
同じクラスの子
同班同学
ふーん
嗯~
はい　どうぞ
来  请吧
ありがとう
谢谢
あと　お母さん　あのさ
妈妈  我跟你说啊
ん？
嗯？
え　そうなの？
诶  是这样吗？
ん？
嗯？
ちょ…　え？
等…  诶
うちの茜が同じクラスで
我家小茜是同班同学
あら　まあ
啊  是吗
小太郎ったら　何も言わないから
小太郎也真是  一句话都不说
お世話になっております　安曇小太郎の母です
承蒙关照  我是安昙小太郎的母亲
あっどうも　お世話になっております
啊  你好  承蒙关照
やあ　どうもどうも
哟  你好你好
ご注文の品は以上でおそろいでしょうか
您点的菜已经上齐了
何これ　すごい量　ウケるー
怎么回事  这么多菜  吃的完吗
いいじゃない　食べな
没关系啦  快吃吧
おお　かわいい子じゃないか
哦  挺可爱的孩子嘛
お父さん　そういうの　やめてあげてちょうだい
孩子他爸  能不能别说这种话
小太郎も思春期なんですから
小太郎也到青春期了
小太郎　大丈夫？
小太郎  没事吧
ああ　苦
啊~  好苦
ありがとうございました
谢谢惠顾
失礼します
我们告辞了
緊張する…　モフモフ欲しい
好紧张啊  好想揉揉那个
あ…　あの…
那…  那个…
今日のこと
今天的事
学校では言わないで
别在学校里说啊
恥ずかしい
好害羞
うん
嗯
あ…　ありがとう
谢…  谢谢
それは恥ずかしくないの？
穿成那样就不害羞吗？
あの日以来　僕たちがしゃべることはなかった
那天以后  我们就没有再说过话
お互いに意識はしてたけど…
虽说彼此都意识到了
では　これで各係の分担ができましたね
那么  各项工作的负责人就确定好了
今日の放課後は　体育祭に向けて各係の説明会があります
今天放学后有关于体育祭各个项目的说明会
このあと終礼が終わったら　プリントに書いてある教室に係ごとに集まってもらって…
班会结束以后  各负责人请到纸上所写的教室集合
全員そろったようなので　始めたいと思います
既然所有人都到齐了  那我们就开始吧
陸上部の比良です
我是田径部的比良
用具係は陸上部が中心になって仕事することになってて
道具组的工作主要由田径部来承担
皆さんには　そのお手伝いをお願いしたいと思います
还请大家协助我们完成这项工作
去年もやった人は　分かると思いますが
去年负责过的人应该清楚
主な仕事は　まず　競技ごとに使う道具などを…
我们的主要工作是事先准备好竞技用的道具
跳ねてる…
翘起来了…
ライン？
Line？
去年さ　クラスの係で　グループ作ったら超楽だったよ
去年班里道具组的人建了一个群  超级方便哦
茜も聞いといたら？
小茜你也加进来吧
みんな　ちょっと来てくれないか
各位  能过来一下吗
何
怎么了
おう　部活は？
对了  社团活动呢？
今日は行かない
今天不去
サボり？
要翘掉？
違うし
才不是呢
今日はうちで書く
今天在家里写
出来たら読ませてね
写好后给我看看吧
ヤダ
不要
えー　コタのケチ
诶  小太真小气
ケチじゃないよ
才不小气
ケチ太郎
小气太郎
やめろ
别这样啦
ライン…
Line…
你知道男生的Line吗？
我知道藤堂和吉冈的Line  没问题
谢谢
来た
来了
道具组
あとハネテル君だけ
还剩翘毛同学
这是道具组的联络群
4月14日
午休的时候
道具组的全员
请到体育仓库集合
请多指教
ねえ永原
呐  永原
きのう　ライン見た？
昨天没看Line吗？
返事なかったんですけど
你没回复我啊
ごめんゲーセン
抱歉  在电玩中心
信じらんない
难以置信
ごめんって
抱歉啦
ひどい
好过分
ごめんな　節子
抱歉啦  节子
茜っち　トイレ行く？
小茜去洗手间吗？
うん
嗯
こんにちは
你好
来週　祭りの稽古あるよ
下周有祭典的练习
はい
好
老师他，连我内衣上有蔷薇花的刺绣都不知道。
面白いよ　その短編
这个短篇很有趣哦
太宰が女性の心情を一人称の独白で書いてんだけど
虽说是太宰治以女性为第一人称写的独白
女子の気持ちなんて　普通の男なら絶対分かんないよ
但是女孩子的心思  普通的男孩子肯定搞不懂吧
なあ
是啊
はい　これ
给  这个
前に言ってたやつ
之前说好的东西
ゆでめん？
煮面？
「はっぴいえんど」っていうフォークロックのスーパーグループのファーストアルバム
是一个叫Happy  End的民族摇滚乐队组合的首张专辑
メンバーはそのあと　全員音楽業界の大物になる
乐队成员之后全都变成了音乐界的大人物
すごいグループなんだよ
是个很厉害的组合
返すのはいつでもいいよ
什么时候还都可以
ありがとうございます
谢谢
本はどうする
这本书呢
これ下さい
请给我这本
こっちはおまけ
这个是赠品
いろんな本読んだらいいよ
各种书最好都读一下
安曇　用具係の集まり来てなかっただろ
安昙  道具组的集会你没来吧
すみません
对不起
ほかのみんなは仕事したんだから　お前も手伝ってもらうぞ
其他人都在工作  你也要来帮忙
はい
好的
得点ボードがあるから　それ出しといてくれ
体育仓库有一块得分板  你去拿出来
ライン
Line
分かりました
我知道了
あっあの…
那  那个…
わっビックリした
啊  吓我一跳
ごめん　私　連絡するの忘れてた
抱歉  我忘记联系你了
用具係の連絡網あって…
有道具组的联络…
ライン
Line
聞いてもいい
能告诉我吗
係のグループ作ったから
道具组建了一个群
今　携帯ない
现在  没带手机
それじゃあ　えーと
那就  那个…
これ　私の
这个是我的
分かった
我知道了
私　手伝う
我来帮忙吧
いいって
不用啦
だって悪いし
可是我很抱歉
でも　部活は？
但是  你的社团活动呢？
ラインした
发过消息了
一緒にやったら早いから
一起搬能快一点
汚れちゃってる
你衣服弄脏了
マジで？
真的吗？
背中
背上
もう大丈夫
弄好了
本当ごめんね
真的很抱歉
いいって
没事的
じゃあ
再见
うん
嗯
请多指教
出自太宰治《斜阳》
太宰は言った
太宰说过
「幸福感というものは　悲哀の川の底に沈んで」
「幸福感这种东西  往往沉于悲哀的河底」
「かすかに光っている　砂金のようなものではないだろうか」
「隐隐发光  仿佛砂金一般」
彼氏？
男朋友？
違うし
才不是呢
嫌がらせ
看我整你
春与修罗
宫泽贤治生前出版的唯一诗集
夕暮れ落ちる前に
云霞漫天  落日未尽
白い月が昇る
银华尽洒  白月初升
春風優しく２つの影
春风缕缕  轻抚两人的身影
ささやくように包んでいたよ
悄然之间  将他们拥入怀中
初めてこんなに誰かを想った
第一次 如此地 思念着 一个人
いつもどうしていいのかわからなかった
我们总是那么的恍然若失不知所措
男朋友
你去了？
为什么！！
盐讨会
就算不是那样
嗯……
说是联欢会
其实就是盐讨会啦
没事的
研讨会
不是你想的那样啦
君への想いはこぼれるほどあるのに
这份思念明明如满盈之月高悬不落
男朋友
盐讨会
就算不是那样
不行就是不行
你太可爱了
别的男的会心动的
研讨会
不是你想的那样啦
为什么？
！？
つないだ右手も　ぎこちないキスも
那紧牵的右手  那生疏的亲吻
男朋友
不行就是不行
你太可爱了
别的男的会心动的
（怒 ^ Д ^ 怒）
反正我是个失学生
为什么？
！？
总感觉
有点开心呢……
それだけがこの世界の全てだった
如此单纯  却仍化作整个世界
男朋友
（怒 ^ Д ^ 怒）
反正我是个失学生
明天还有模拟考试
（･ ^ 3 ^ ･）
好想早点成为大学生
总感觉
有点开心呢……
抱歉抱歉
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依旧将你的话语紧拥在怀
私にとってそれはまるで月明かり
对我而言它就像当空明月常系心间
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美丽